Եթե ցանկացած հարց կա, համեցեք
մի հատ միկրոֆոնը
Ըհը
եթե ցանկացած հարց կա համեցեք եթե չէ մի
քիչ սպասենք
ֆեստբոյան չեմ վերջում
Ըըը բայց տենց մի քիչ նայում էի տեսնեի
ինչ ալգորիթմներ ընդհանրապես օգտագործում
ա սենց բաների համարների
մեջ էի մի քիչ խոսել երևի դրա պատճառով
բան չարեցի
Առնի մեջ ի՞նչ մի քիչ վատ լսեցի
տեղ էի մի քիչ խորացել էր թեմն էի նայում
ինչ թե ոնց ա երևի պետք չէր առաջ ընկնել
ադ մի քանի շաբաթից մենք անելու էինք
ժամանակ բան չարեցի
Իսկ կուզե՞ք բան, օրինակ ըըը էլի ժամանակ
մնա հետո պրոյեկտը նայենք։
Ըըը ես, ինձ թվում ա ես մեկ բան կանեմ,
կավարտեմ։
Չէ, դե ոնց որ էսօր լուծումը կտաք արդեն
էլի։
Ինքը
Հա։
Եթե եթե հատկապես ոնց որ էլի մարդ չմիանա,
կարանք ուղղակի ոնց որ էսօր դաս չանենք
ենք պրոեկտը մնա մինչև չորեքշաբթի երևի
ու մինչև այդ ոնց որ հավելյալ ժամանակ
լինի ու կարանք էսօր օրինակ եթե ինչ-որ
ընդհանուր հարցեր կաբանման դրանք նայենք
քանի կպել ենք
ըհը [մաքրում է կոկորդը] ըհը
օքեյ դե էդ դեպքում ինչ կուզեք նայենք
ես մի հատ հեսա նայեմ իմ մոտ ինչ բաներ
ունի
Իրականում այն ձեր ասած ձևով, որերը
մափինգները ոնց որ ավելի ճիշտ կլիներ ոնց
որ վեկտորով ինչ-որ բան լիներ, որ ոչ թե
այդպենս հենց ոնց որ մեկին մեկ ինչ-որ
համեմատություն որ անեին, այդ կտորը ես
փոխեցի, ավելացրեցի
ըհը Ըհը
ըըը
ու հետո ոնց որ իմ մոտ սենց բան էր ըըը
խնդիր էր առաջացել է չգիտեմ ճիշտ լուծում
էի արել թե չէ բայց հենց որ մուտքին պետք
ա ես իրանց տայի ոնց որ պետք ա էդ
ինփութները
բան նույն չափի լինեին ու այդտեղ պրոստո
փադինգ ավելացրեցի
ըըը բայց դա չգիտեմ իմ մոտ այդտեղ հարց էր
դեպքում տեքստերի հետ աշխատելուց մեկ ա
տենց այդ փադինգը արվում է թե չէ որովհետև
օրինակ ըըը չգիտեմ, մի թե տարբեր չափերի
տեքստերական բան ա, ոնց որ
կարող է պետք լինի, որ գեներացիան ավելի
մեծ լինի, քան մինչև էդ թրեյնի մեջ տեսած
իր ինչ-որ բաները, ինչ-որ սպս հարցեր կար,
որ չգիտեի ճիշտ եմ անում, թե չէ, բայց
սատուկի ավելացրեցի
ըհը
հա ընտիր ու ս ոնց որ շատ կարևոր թեմա է
եկել հասել ու բան
մի վայրկյան
Ըհ ու բան ու ոնց որ կակրաս այդ RN-ները,
որ կան, իրենք եկել են նաև ինչ-որ չափով
լուծելու են պրոբլեմը, որ տեքստերի
ինփութը կարա տարբեր չափերի լինի
ու հիմիկվա այդ օգտագործվող տրանսֆորմար
բան և այլն, իրենց էլ էլ էդ բանը պետք չի
այդ փադին էդ փադը անելը պետք չի մինչև
այդ, բայց մոտեցում է եղել են, որ հենց
այդպենս
բան էին ավելացնում, տեքստ էին ավելացնում
բան անունով, այսպես
փակագիծ, փակագիծ չէ, փոքրատառի նշան,
փաթ, մեծատառի նշան, որպես տենց հատուկ էս
ուղղակի տեղը լցնելու համար բան, ու տենց
սաղ լցնում էին մինչև ինչ-որ ֆիքսած չափի
հասնի,
բայց բան
ուրիշ արխիտետեկտորաները դրա հարցը
ուղղակի տենց շատ բնական ձևով լուծում են
այն անելով, որ ուղղակի պատկերացնում են
ոնց որ ամեն մի ամեն մի բառը, որ որի վրա
որ պետք աշխատի, ոնց որ սենց գնում ա, մի
հատ ինչ-որ բան ա գումարում իրեն,
հաջորդը, որ գա, մի հատ ուրիշ բան ա
գումարում, հիմա աթութը լինի երեք հատ
գումարից բաղկացած ութ հատ թե 10 հատ, մեկ
աթութ ա, ընդեղ մենակ թե բանը առաջանում ա
input-ի մակարդակով պրոբլեմ,
է վայ ներողություն, մաքսիմալ երկարության
բանի ու տեսանկյունից պրոբլեմ, այսինքն
օրինակ ասում են օրինակ սկզբի մոդելն էլ
ասում են մինչև 512
ըըը տոկեն կարա լինի ինփութը, 512 բառ
պատկերացրեք Հիմա էդ արդեն մեծացել ա
մինչև միլիոն միլիոն կամ ուրիշ Google
մոդելներից մեկի մոտ երկու միլիոն Բայց այ
դա է մենակ մնացել որպես տեքստի
երկարության սահմանափակում
մնացած տեսանկյուններից արդեն ուրիշ
արխիտեկտուրաները պրոբլեմը լրիվ լուծել են
օքեյ էր թե մի քիչ շեղեցի հա մերսի
Բայց էդ շատ լավ ա, որ կակրեսը դրան հասել
եք ու զգացել եք, որ էդ պրոբլեմ ա
ու բան ինչ եք ընտրել քանի ինչ տեքստ
երկարություն եք ընտրել:
Ըըը ես ոնց որ նայեցի էդ ազգանունների
լիստի մեջ ամենամեծը
ու պլյուս այդ մեր բանը սարթինգ ու էնդինգ
բաները թոքենները այդպես այդ
երկարությունն եմ բան արել, մնացած
դեպքերում ավելացնում
էլի
հա այս բայց այստեղ մի հատ
զգույշ լինենք այսինքն օրինակի համար եթե
եկել է մուտքում բարև բառը իրանից
ի<kչինփութ է ստեղծվում
իրենից ինչing sample ստեղծվում
ողջուն
բարև ձեզ
Հա, ես անպենց եմ արել, որ հիմա օրինակ
ամեն մի իմ թրինգ թրենյինգ սեթը դարձել է
ամեն մի ազգանունը ու սենց ինքը
առանձնացրած ամեն մի տառը ու
շարունակությունը ոնց որ իրա աթութների
մեջ ա որ կարի գուշակեր
տենց
Ըհը բայց մի հատ ազգանունը քանի հատ թրինգ
sample ա ստեղծում
հա այսինքն իր երկարության չափ կարելի է
ասել էլի ավելացնում է էլի
հա օքեյ շատ լավ այսինքն ինքը մի հատ ոչ
մի բանից փորձում է գուշակի բետո
փադ արած բան բից փորձում է գուշակի ու
տենց բա-ից հա օքեյ շատ լավ է ինձ մի թվաց
կարող է մենակ վերջին տառն է բան անում
օքեյ հա ընտիր ես այդ փադինի հետ հլը էլի
կխաղայի ես օրինակ իմ մոտ բանով եմ փորձել
երեքով եմ փորձել ուղղակի
ու այդպենս շատ-շատ ավելի կարճ, փոքր
ինփուտներով, շատ ավելի պուճուր մոդել
ու էլի բավականին նորմալ է ոնց որ թե
աշխատել, բայց այդ էքսպերիմենտի տեղ ա
քակրս էլի լրիվ, բայց ուզում եմ ասեմ ոնց
որ բան չի պարտադիր չի ինքը բան լինի
ֆուլ լրիվ ճիշտ լինի էլի, այսինքն օրինակ
եթե երեք ենք դնում է նշանակում ա, որ
օրինակ եթե լինի ըըը
բարև ու արևներ բառերը
Մի դեպքում ինքը արևից հետո պետք է
սովորի, որ վերջակետ պետք է տպի, մի
դեպքում արևից հետո պետք է սովորի, որ նա
տպի ու ստացվում է, որ իրար հետ կոնֆլիկտի
մեջ է ինքը էլի, նույն ինփութն է, երկու
հատ տարբեր աթութ ա, մի դեպքում տալիս ա
էս աթութում ցանցը ասում է սխալ ես տվել,
փորձում ա դզի, հետո տալիս է այն մի
աթութը, ցանցերը ասում ա էլի սխալ ես տվել
մի քիչ բանը
տանջվում ա մոդելը Բայց երբ որ շատ ենք
դատա ունենում կամ շատ իտերացիա ենք
ֆրցնում, էդ էլ ա լուծվում
Այսինքն ինչ-որ պրոբլեմներ, որ կարող է
առաջանա այդ փոքր փափադինգից,
պրակտիկայում հիմնականում մեկ ադպենս
առանձնապես շատ խնդիր չի առաջացնում դատից
կախված: Այնպես որ էդ կարաք որպես
հիպերպարամետր բզբզակ, կարա հետաքրքիր
լինի կակր նայել արդյունքների
տարբերությունը:
Ըհը: Ես իրականում ոնց որ մտքովս չանցավ,
որ այդպենս այդ երեք հատով կամ ավելի մեծ
էլ կլինի: Միանգամից տենց հատիկ
հատիկ-հատիկ բան արեցի էլի։
Հա, ինքը շատ-շատ բնական սկզբի քայլ ա
էլի, ոնց որ լրիվ։ Այդ ըըը ոնց որ
տարօրինակ կլիներ սկզբում ուրիշ բան անելը
էլի, թե չէ շատ-շատ նորմալ ա։
Ըհը։
Շատ բարի։ Ըը
ըըը Հայկ Նարինե ողջույն բան արեցինք,
գցեցինք, բռնեցինք, որ էսօր ուղղակի
քննարկենք ընդհանուր ինչ հարց կա
ցանկացած։
պրոյեկտը մի քիչ հենց բուն պրոյեկտը անելը
մի քիչ հետաձգվին
անպենց որ ու կակրես
նարինան եթե չեմ սխալվում դուք էլ կիրակի
էիք ուզում դրա վրա աշխատեիք պրոյեկտի վրա
աշխատեիք այդպենս կակաս ժամանակ կլինի
Հայկ ձեր մոտ ինչ վիճակ ա պրոյեկտը
իմիջիայլոց
կարող է դուք օրինակ արդեն արել էիք
Չէ մեկը չեմ արելու
հա օքեյ ուրեմն իդեալական ա նու իդեալական
ասելուց մի տեսանկյունից ըըը լավ չէ, բայց
էս կոնտեքստի տեսանկյունից իդեալական ա
լինում։
Ըը
նայի ձեր մոտ ո՞նց ա։
Հա, օքեյ, գուցե հարմար չէ խոսալը։
Դե ժողովուրդ, եկեք ոնց որ ցանկացած
հարցեր ցանկացած ոնց որ հարց պատասխանի
առավոտ անենք էսօր։ Ըըը Հա, մտածեք,
ցանկացած բան, որ կուզեք քննարկենք։
Ես մի հատ էլ բան կարամ հարցնել։
Ըհը։
Ընդ որ մտածում էի էդ ցանցի հետ կապված,
որ պետք ա մենք իրան զրոյից սարքենք,
այսինքն ընդեղ պետք ա որոշենք ինչքան
շերտեր պետք ա ունենա կամ բան էդ ձևով
պետք ա մոտենանք իրան։
ըհը
հա ոնց որ ինքը լրիվ հիպերպարամետր է
լինելու, որ եթե կուզեք պրինցիպի կարաք
նաև օպտիմիզացնեք
այսինքն օրինակ դնեք ասեք
ցիկլ ֆռաք մի դեպքում երեք շերտով մոդելը
սարքվի մի դեպքում երկու շերտ բայց այսքան
հիդեն բան hidenդն neon մի դեպքում ավելի
քիչ և այլն և այլն դրան որպես տերմին
անվանում են neural architect texture
search, եթե ուզում եք մի քիչ ավելի շատ
կարդալ, բայց կարաք որպես ոնց որ
սկզբնական տարբերակ
ըմ ոնց որ սրա բաժանը բանն ա էլի, որ եթե
ինչ-որ մի հատ արխիտուրա ֆիքսվել է, հիմա
այդ արխիտեկտուրայի վրա պետք է մի հատ
հիպերպարների սիրցնել այնտեղ օրինակ bch
size, learning և այլն, և այլն, բայց այդ
արխիտուրա ֆիքսելը հենց ինքն
իրանովհիպերպարամետր է, այսինքն ինչ-որ
այդպենս մի հատ ներդրված ցիկլ է դառնում
էլի հիպերպարամետր մի հատ ընտրի ցանցը,
հետո այդ ցանցի համար ընտրի պարամետրը,
հետո ուրիշ ցանց, ուրիշ պարամետր ու չես,
չես էլ կարող ուղղակի ասես արի բռնեմ
մենակ սկզբում ցանց ընտրեմ, հետո մենակ
սկզբում էդ ենթահիպերպարամետրեր ընտրեմ,
որովհետև կարող ա a ցանցը էս եղած ֆիքսած
հիպերպարոտրերով ավելի լավ ա պապի իրանց
քանց b ցանցը, բայց ուրիշ հիպերպարով b-ից
լավ լիներ, այսինքն պախարոշումը երկուսն
էլ պետք է անել, ինչը շատ դաժան է դառնում
հաշվարկային,
դրա համար ես որպես առաջին քայլ ուղղակի
խորհուրդ կտամ բռնել մի հատ մոտավոր
աչքաչափով խելքին մոտ բան սարքել ցանց
սարքել եթե բան լինի եթե ու մի քիչ մեծ
սարքել իրան եթե օֆիթit անի օքեյ ընտիր
կարելի ա արդեն մտած հասկանալ որ մի քիչ
ասենք բան նեյների քանակը քչացնել կամ
ռեգուլիզացիա ավելացնել և այլն և այլն եթե
fit անի ինչ-որ defaֆոլթոտ հիպեր
պարամետրերով էլի սա հլը դեռ այդ ժամանակ
ցանցը մի քիչ մեծացնել և այլն և այլն երբ
որ արդեն մի հատ ինչ-որ ցանց լինի որ իրեն
օքեյոտ ա պահում այ էդ ցանցի վրա արդեն մի
քիչ ներքին հիպերպարամետր սերչ անել որ
ստացվի ոնց որ
քչոտ էքսպերիմենտ ենք անում բայց նենց էլ
չի որ ուղղակի տենց շպրտում ենք ոնց
պատահի գնա
օ օքեյ
ըհը ըհը Մեկ էլ բանը մեր
բալիդ էլի ոնց որ ստուգենք ճիշտ ա թե չէ
ես դրա հետ կապված էի մտածում օրինակ այդ
թրենյնինգի ժամանակ հստակ ոնց որ ունենք
էլի ոնց որ ճիշտ ա սարքել թե չէ որովհետև
հստակ աութութն էլ ենք առանձնացրել ու ես
բանով որ առանձնացրել եմ բայց օրինակ այդ
գեներացիայի փուլում որ ինքը գեներացնում
է մի տեսակ բանը չեմ պատկերացնում ոնց
պետք է ստուգել այսինքն ինքը կարող է
կարող ենք ստուգել որպես ինքը այդ լիստից
է թե չէ դատասեցի միջից է թե չէ բայց ոնց
որ եթե նոր ինչ-որ բան է անում իրեն պետք
է ոնց որ հաշվենք սխալ թե չգիտեմ
ահա սա շատ նուրբ հարց ա ու իրականում եթե
օրինակի համար էդ լիստից ստուգելու
մոտեցումով գնանք որովհետև այդ լիստը միակ
բանն ա որ մեր մոտ որպես դատ կա ու
տեսնենք որ օ դզեց լիքը ժամանակ listից
գեներացնում է իրականում ավելի հավանական
նշան լինի ուղղակի ուղղակի նրա, որ մոդելը
fit է արել, որովհետև ոչ թե ինչ-որ
օրինաչափություն է սովորել, թե որ տառից
հետո ինչը պետք է գա, այ ճիշտ որ
ենթաբառից հետո ինչ տառ պետք է գա, այլ
անգիր է արել է այն, ինչ տվել ենք իրան
ուղղակի
այսինքն նույնիսկ միակ ստուգումը, որ
կարանք անենք լավ լինելու դեպքում եթե լավ
լինի կարող է նշանակի, որ օֆիթ ա արել,
եթե վատ լինի կարող է նշանակի, որ
ընդհանրապես ոչ մի բան չի սովորել,
այսինքն այդ դրանից ազդակը ոչ մի բան մեզ,
ոչ մի եզրակացության մեզ չի կարողանում
բերի նու ճիշտ միակ եզրակացությունը, որ
կարանք հանգիստոտ անենք էն ա, որ բան եթե
ինչ գեներացնում ա բանի մեջից
աթրեյնingինգ սեթի մեջից ա ուրեմն օֆիթit
ա արել եթե թեստ ս set սեթի մեջից ա
ուրեմն նու պրինցիպի
մի քիչ լավ
չէ լավ ներողություն եթեթ trainingինգ
սեթի վրա եթե մաքուր առանձացրել ենք
թրինգս setեթի վրա test սեթից ինչ-որ
կտորիփութներ ենք տվել ու ինքը շարունակել
է իրենց թեստս սեթի նախադասություններով
էդ պրինցիպի վատ չի ընդեղ մի քիչ նույն
սեթը մտքում պահելով էի ասում էլի անգիր
անելը բայց մեկ եթե օրինակ թինգեթում բարև
բառն է եղել մենք իրեն ստեղ բայ ենք ասել
ու ինքը շարունակել որպես բաբկեն լավ է
արել շատշատ դժվար հենց բուն տեքստային
դեպքերում
գնահատել թե ինքը ինչքան լավ է արել
այնտեղ գալիս է արդեն այդպենս մի հատ լրիվ
ուրիշ մետրիկաների ընտանիք, որ արդեն իրեն
ենք օգտագործում, օրինակ նայելով այդ
աթութի հետ քանի քանի բան բառ է իրար հետ
բռնել օրինակի համար, որովհետև օրինակ
թարգմանություն եթե անում ենք կարա
անախադասությունը թարգմանի տառերը բառերը
մի քիչ ուրիշ հերթականություն լինի, մի
քիչ ուրիշ հոմանիշ լինի և այլն, և այլն,
ըստ դրա OK լինի։ Այնտեղ մետրիկաներ կա,
որ ուղղակի ինչ-որ ինչքան էնքան
անհավանական ա տեքստը սկզբունքով ա անում,
որ տեսնի օրինակ ըստ մի հատ ինչ-որ ուրիշ
մոդելի
տեքստը լավ մի քիչ երևի ավելի շատ
կխառնեմ, եթե դեպի էս ուղղություն գնամ։
Եթե կարճ, ավելի շատ ըըը էս տեքստ
գեներացնելուց
evaluation-ը ինքը մի հատ լրիվ առանձին
իրա եք թեման է ու ինքը մեր հիմիկվա
գործիքներով լավ չի լուծվում ընդհանրապես։
Դրա համար ոնց որ այս պահին պահին եղած
այն ամենանորմալ ձևը, որ գնահատելու համար
կարանք ունենանք, բացի այդ նայել, թե քանի
հատն ա, որ թեստս set գեներացրածի,
որը որ եթե չլինի թեստս setից չի
նշանակում, որ վատ էդ միակ ձևը իրականում
պրոստը բանն է, բռնել ուղղակի կարդալ,
ասել աս մեկը նորմալ էր թվում, ան մեկը չէ
դպս ադ մակարդակով էլի ցավոք սրտի
Հետո իհարկե կանցնենք մետրիկաներ,
որովհետև ոչ մի տեղ պետք է մարդու ինpթը
չլինի էլի, սաղ պետք է ավտոմատ ձևով գոնե
անենք,
բայց էդ ա։
Մի հատ պրինցիպի ձև կա ավտոմատ անելու,
ուղղակի էդ ձևն էլ արդեն կամ հիշողության
ու կոմպյու ռեսուրսների տեսանկյունից ա
բան անում, կամ ըըը պետք է բան մի հատ մի
տեղ ըըը քարտ բանկային քարտ գցել, էդ Այդ
բանն աճ
մոտեցումը,
որտեղ որ ասում են, եթե ինչ-որ տեղեր պետք
ա ինչ-որ ինչ-որ մարդը բռնի նայի,
գնահատի, այսինքն նայի մտածի, ասի հա այս
մեկը լավ էր, էս մեկը վատ էր, որ մարդ
չօգտագործենք, եկեք լեզվական մոդել
օգտագործենք ու ասենք չգիտեմ GE կամ այս
OP-ի վերջին վերսիաները, Fable-ը, GPT 5,
ոչ, լիքը-լիքը մոդելներ հայերեն շատ լավ
են խոսում։ Այն եկեք օրինակ բան սարքենք
ենք մի հատպոմտ սարքենք գրենք ասենք
խնդրում եմ please check if this tx can
be can plausibly be a surname stգ
անգլերենի անցավ նու կոդ գրելուց անգլերեն
էր լինելու դրա համար ավտոմատ անցա բռնել
ուղղակի կոդով ստուգել որ ամեն մի
նախադասության համար էլm ինp տա ինքը ասի
սա ազգան ասենք մեկից տաս գնահատի թե
ինչքանով է սա սովորական ական նորմալ
ազգանուն կարող էր լիներ ու էլմտեղ
գնահատի էլի, այսինքն մարդու գործոնը գոնե
ավտոմատացված արվի
դ է կարելի փորձել մեկ էլ բայց այնտեղ
իհարկե առաջին փուլը գալիս ա այն որ
սկզբում ստուգել էդ էլ լmքանով ա գործը
լավ անում կարող ա պետք է մի երկու հատ
օրինակ տարիլ պրոմտի մեջ բան հետո արդեն
լելով ստուգել ինչքան լավնային ցանց
աշխատում
ու իմիջոց կար նաև պրինցիպի հետաքրքիր
փորձ լինի
Երկու հատ էլ դետալ այստեղ, որ ասեցի
հիշողության կամ բանի տեսանկյունից կարա
պրոբլեմ լինի, ինկատի, եթե օրինակ չենք
ուզում ինչ-որ վճարովի օգտվենք, ուզում
ենք մեր կոմպի վրա լինի, ըտեղ արդեն,
օրինակ, իմ կոմպի վրա ես չեմ կարող ոչ մի
մոդել օգտագործեմ, որ իրոք լավ ա խոսում
հայերեն, որովհետև լավ խոսացողները կամ
փակ են, կամ շատ մեծ են իսկ բանը API-ով
օգտվելը, որ ասում Ասացի դա էլ արդեն քարտ
է պետք գցել, այդ քարտը կցելը հա, բայց
ոնց որ ինքը շատ-շատ շատ էժան է նստելու
էլի, այդպենս կարող է սաղ գործ անեք իմ
աչքաչափով ասենք մի դրամ նստի ձեր վրա կամ
մինչև 10 դրամ է նստելու էլի, որովհետև
շատ պուճուրին, շատ պուճուր է իրականում
ու եթե
կամ GPT 6 օգտագործում
բան հաշվարկային սխալ է լինելու էլի զուտ
ադքանը
Ու մեկ էլ ժողովուրդ իմիջիայլոց այս քանի
այս թեմայի վրա ենք եթե բանում գրանցվեք
Google Cloud-ում գրանցվեք ուզենաք
այդպենս Google Jemինայի համար API
վերցնենք առնվազն մի երկու
ներողություն
առնվազն մի երկու շաբաթ առաջվա դրությամբ
ինքը բան ա տալիս անվճար 300 դոլար կրեդիտ
ա տալիս ու այդ 300 դոլարը ձեզ տենց
տարիներ կհերիքի էլի ռեալիստիկ
օգտագործելու դեպքում
Ըըը էս նաև զուտ ի գիտություն էլի, որ եթե
ուզում եք ինչ որ-ի հետ բզբզակ, բայց չեք
ուզում փող ծախսեք
շատ լավ բան ու նաև կակրաց ոնց որ դա որ
կա կարաք նաև ինչ-որ ձայնի հետ աշխատանք
բան լիքը բան մեջը ներառվում է էլի
միանգամից
հա բայց մի քիչ երկար խոսացի ես օքեյ էր
մերսի շատ ձեզ մերսի հարցի համար։
Ինչ էր ցանկացած բան, ժողովուրդ, որ
կուզեք քննարկել։
Ըհ, Հայկ Նարինե, ձեր մոտ էլ, եթե ինչ-որ
ըը ցանկացած թեմայից հարց ա եղել մինչև
հիմա։
Եկեք նայենք
է բաչ նորմալիզացիան, մի քիչ ոնց որ լավ
չեմ պատկերացնեմ, որ ասենք ըըը Ը
ակտիվացիան ֆունկցիայից
երբ առաջ դնենք, երբ հետո դնենք, ասենք։
Հա, էս լավ հարց ա։ Ըհմ։ Մի վայրկյան հեսա
բացեմ բան, հա չէ, նենց լավ երևի սլայդերի
կարիք չկան։
Սրա պատասխանը իրականում բան
ստանդարտը ինչքան ես եմ տեսել
ակտիվացիայից առաջ դնելն է
ենթա Ենթադրում եմ դրա մեկնաբանությունը
կարելի լինի այն, որ մենք ուզում ենք այդ
ոչ գծային էֆեկտը իրեն ավելի շատ ցույց
տա, այսինքն այդ ոչ գծությունը, որ
ավելացնում ենք, ինքը բան լինի, ոնց որ
այդքան լղոզված չլինի բոլոր նեյրոնների
համար, իսկ եթե նորմալիզացիա ենք անում,
արդեն ոնց որ ինչ-որ դոմինանտ բաները, որ
կան մի քիչ ավելի հանգստանում են մեջն,
ինչը կարող է մի քիչ իրեն դժվարացնի այդ
ավելի ճկուն տեսք ստանալը դ, բայց այ շատ
որպես իմ վարկած եմ ասում, այսինքն դրա
համար ակտիվացիայից առաջ ենք դնում, բայց
վստահ եմ, որ բան էլի ըըը էքսպերիմենտներ
եղել ա ակտիվացիայից հետո դնել ու կարող ա
ինչ-որ մոտեցումներ էլ հենց տենց էլ անում
են
ինչ-որ չեմ չեմ կարծում, որ տեսական
ինչ-որ հստակ արդյունք կա, որ ասում ա սա
է սա է լավ, էն ա լավ։ Կարանք մի հատ
իրականում հետաքրքիր հարց ա կակրես,
կարանք մի հատ մի հատ բան անենք, ըըը
կլոդին հարցնենք, տեսնենք ինչ ա
պատասխանում։
Հեսա էկրանը կիսեմ։
When is better to play norm in
FC
net
before activation
or after and why
շատ լավ հարց է իրականում ես լավ կանեի
մինչև լեկցիան նայեի ու սլայդերի մեջ դնեի
բայց սա տեսնենք
Good
մի հատ de գիրք է սարքել, որ շատ-շատ
ստանդարտ էր ու շատ լացելու դաժան գիրք
Բայց բայց ուժեղ գիրք է էլի, լացելու
ինկատի ունեի տենց լավ ուժեղ տեսական
կտորներ կա մեջը
աել ա լավ կայք d2L.Ai այ սրանով ինչ-որ
լիքը-լիքը համալսարաններ սովորացնում էին,
բայց երևի արդեն հնացած է շատ, չգիտեմ
ինչքան են թարմացրել
էս կերասը տենց տենզer flլոյի խաղալիք
պուճուր ավելի խաղալիք ասելս ավելի
այդպենս հարմար փոքր ինտերֆեյսն ա, եթե
ինչ-որ սուպերճուկուն բաներ չենք ուզում
անել
ի՞նչ կարամ այսքանից ցույց տամ, որ
լռություն չլինիդ
defaultթ գծային շերտ բա նորմալիզացիա
հետո ակտիվացիան
ու բայա անջատած որովհետև իմաստ չունի
իմ սկզբնական paper-ը այդպենս ա խորհուրդ
տալիս
բայց ինչ-որ շատ խիստ [խռմփացնում է]
օրենք չկա որ պետք է այդպենս անել ինչ-որ
էքսպերիմենտներ ցույց են տվել, որ
ակտիվացիան ակտիվացիայից հետո ավելի լավ է
աշխատում ու կարելի է դրան որպես
հիպերպարամետր վերաբերվել:
Այսքան մի հատ արագ մտքում կարդամ:
Երրորդ կետ, որպես ասում է բա օգտագործելը
անիմաստ է դառնում, ինչը ես որպես
արգումենտ այդքան էլ չէի ներառի: Օքեյ,
անիմաստ է դառնում, բայց այնպես չի
ինչ-որ
սուպեր կարևոր է, մի քիչ արդար չի ինձ
թվում է դրա որպես արգումենտ ներառելը
Երկրորդ կետը օրինակ եթե ակտիվացիան ռելո
ենք դնում ու եթե բաժնորմ ենք արել, եկել
ենք ինչ-որ սենց մի հատ բանի բան նորմալ
բաշխում ենք բերել բերել իրեն բետա ու գմա
քառակուսի հիպերպարամետրով
ըմ
մեր սկզբնական ինցալիզացիայի
ինցալիալիզացիայի ժամանակ ըըը
մեկն
հա սկզբնական ինցիալիզացիայի ժամանակ եթե
ասենք բետան զրո լինի ստացվի ոնց որ
գաոսյանից վերցնում ենք նեռները ու այսպես
կեսը ոնց որ զրոյից ձախ է լինելու կեսը աջ
որովհետև սիմետրիկ ա կստացվի սկզբում ոնց
որ բանի կեսի համար ռելուին սպանում ենք
ուղղակի այդ մի կեսի վրա ակտիվացիա չի
լինում
այս առաջին արգումենտն է ըհկն
է աս ոչ ակտիվ էս ակտիվացիան կիրառելը
բանի կարա բերի որ ըըը բաշխումը ավելի
տենց խառը խշտիկ դառնա, իսկ սովորական էս
գծային շերտից հետո մատրիցային
բազմապատկում գումարած բայես-ը ավելի շատ
տենդենցիա ունի տենց սիմետրիկ ու տենց
չակերտավոր ավելի գաոսյան լինելու։ Դրա
համար իրեն ստանդարտացնելը ավելի խելքին
մոտ ա թվում, քանց թե ինչ-որ լրիվ յաբախտի
խառնու ուրիշ բաշխում ստիպենք ասենքի
ստանդարտ նորմալ բաշխում, քանց թե օրինակ
մի քիչ խառ
բան նորմալին ասենք դառի մի քիչ ուրիշ
նորմալ
էս ոնց որ ինչի առաջին արգումենտներն էին
ըստ կլոդի
սա օքեյ էր ես հաջորդը կարդամ
Ըհը
հա արի
հա ոնց որ հետո անելու արգումենտ տը կարի,
որ մենք ուզում ենք այս բա նորմալation
ինչ-որ չափով այդպենս բան անի, միջինը
հեռացնի դատայից, վարիացիայի վրա ավելի
շատ բան լինի, այսինքն ուզում եմ տենց
կենտրոնացնի դատան սենց ասած, բայց եթե
գծային շերտից հետո ենք ակտիվացիան
կիրառում, ինքը կարող է բանը ջարդի իր
կենտրոնացվածությունը ջարդի, այսինքն
բաժնորմ է այդ ընդհանուր լեյրերից հետո
մենք ունենք ոչ
սիմետրիկ կամ ոչ տենց ասենք, հա
ոչ ինչ-որ միջիները հեռացրած բան նու ոչ
թե միջիները հեռացած այլ մի հատ ինչ-որ
իրականում էդ որ reշինգը ունի կարա միջինը
զրո չլինի բայց ամեն դեպքում ոնց որ
ինչ-որ մի հատ լիքը բան նույն արժեքը
մեջից հանած բան չի այլ արդեն ավելի շատ է
իր ազատություն թե ինչ է լինում
ու էմպիրիկ արդյունքները
կեռասի ստեղծող մեր շոլետի շնորհիվ
կողմից
ասում են, որ բան
կարո է ավելի լավ լինի, բայց ասենք 0499
0474-ի դեմ 2ու21 լոսը, 235 լոսը
բայց հա լավ արգումենտներից էլ լավ կարևոր
նշումներից որ այդպենս չի սպենց սուպեր
ուժեղ ապացուց է այդ բենchչմկը
120 պիլ անոց նկարների վրա ակտարած է
բան CNN-ի, հա լավ կոնվոլյուցիոն
նեյրոնային ցանց է, ոչ թե բան մեր էս եղած
սովորական նյոնային ցանցը, կոնվոլյուցիոնը
հաջորդ լեկցիայից կանցնենք, թե ինչ էջի
սկզբում կոնվոլյուցիան, հետո
կոնվոլյուցիան ցանցը
հափerի
հիմնական բան պատճառաբանությունը
ես էլ եմ համաձայն պետք չի այդպենս ինչ-որ
սուպեր ուժեղ Հա
հա ու բան
ինիալիզացիայի վրա կարող ուժեղ
ազդեցություն ունենա
օ բայց հա երևի ոնց որ հիմա սրանից ավելի
լավ պատասխան չեմ կարա տամ բայց ոնց ես
կանեի
Բարեբախտավ այս անգամ օպուստն էլ է բռնում
գծային շերտ բա նորմ ակտիվացիա
ես շատ սպենս կպահեի իրեն
բարեբախտաբար ոնց որ կակրա բաները որ
օգտագործելու ենք իրենք բաչ նորմ չեն
անում սպս թե անս բայց ամեն դեպքում ս ոնց
որ շատ լավ շատ ճիշտ հարցեր էլի սպս
հարցերով առաջանում է դ շատ լավ
էլի ժողովուրդ ցանկացած հարց
ես մի հատ էլ բան հարցնեմ էլի
ըհը
ուզում էի հասկանայի այս մեր ազգանունների
պրոբլեկտը որ անում էի այնտեղ ուզում էի
անպենց ստանայի որ մենակ յանով չվերջանար
ու տենց այդ վերջում պրոբabիլիթի, որ
ընտրում էր ինքը, ամենաբարձր
էլ, որ չընտրեր, որ այդպենս յանով
վերջանար, դա էի փոխում ու տենց ուզում էի
հասկանայի ինքը մոտավոր նույն գաղափարն է,
ինչ որ տեսել եմ, որ էդ բաների մոտ
tempպիչ մի հատ պարամետր կար, որ փոխում
էինք, ինքը աթութը բան էր անում,
աթութի վրա ազդում էր, ուզում էի
հասկանայի նույն մոտեցումն է, թե սենց
նման բաները խառնում
Ըհը, էդ իրականում բան, ոնց որ լրիվ հենց
մեխն է բանի, այսինքն էդ ունենք մեր բանը,
softթմսի distribրիբutները
ու ուզում ենք իրեն բան անենք այս սա է
երևի լավ օրինակ
հա ունենք ասենք այ այսպես բաշխումը հիմա
ուզում ենք մեկ-մեկ ամենահավանական դասը
ավելի ուշ-ուշ բան լինվի կամ հակառակը
ավել համարյա միշտ ամենա
հավանական դասարանում,
երբ որ պետք է գրենք այս սոֆթմսը, որ e-ի
/ գումար e-ի և այլն, և այլն, ստեղ գրում
ենք մի հատ էլ բաժան տաժանած
t-ն բերում ա, օրինակ, եթե էդ tempեմը զրո
լինի, նու այ ճիշտ զրոյին մոտիկ լինի,
ստեղ ըստ էության կունենանք e-ի անվերջ
բաժան e-ի անվերջների գումար, այստեղ մեր
մոտ լինելու ա բան
ուղղակի այստեղ սաղ զրո մի հատիկը լրիվ
մեկ, այսինքն tempեմպերը զրո դրեցինք,
այսինքն սառացնենք մոդելին, ինքը իրեն
սկսելու է շատ խանխան պահել, միշտ նույն
բանն է գուշակելու թեմպերին, որ
տաքացնենք, մենք այստեղ tempեմպերը լավ
մեծ թիվ դնենք, կստացվի սենց շատ պուճուր
թիվ, բաժանում ենք ինչ-որ ուրիշ լիքը
պուճուր թվերի,
կստացվի, որ ոնց որ մոտավորապես իրականում
նույն պատմությունն ա մեր մոտ լինում ստեղ
ու բան
յուֆորմ բաշխում, ինքը ինչ ասես ամեն
անգամ բաժանում
ու այս որից դեպի որը կետից դեպի որ կետը
գնալը temperaturչի էդտեղ է որոշվում
ինչքան մեծ դնենք tempեմպatureը այդքան
ավելի հավանական ա որ օրինակ ազգանունում
պետք է E-ի գարս անգամ կգա O-ի օրինակի
համար
ինքը մի գործիքներից մեկն ա էլի այսինքն
ինքը հիմնական գործիքն ա էդ բաշխումի
հավանականությունները փոխելու Բայց կան
նաև հիպերպարամետրեր մոտեցումներ որ
օգնում
այս եղածի մեջից ընտրել, օրինակի համար կա
բանը, կարո ենք ասենք տոպուսի մեջից
ընտրի, այսինքն բաշխումը օրինակ դրեցինք
07 դարձավ այ սպենս հետո ասենք էս խնձ բան
կոշիկ կամ խնձոր բառերից մեկը ընտրի սրա
միտքը էն ա որ ինչ-որ սուպեր անհավանական
եսիմ ինչը մեկ ա շանս չունենա ընտրվելու
կամ օրինակ ընտրի տոպ է նրանցից ում
հավանականությունը գումարային 90% այսինքն
ես դե դեպքում կլիներ էս 07-ը սա, հետո 02
մի բան սա, օպ անցան 02 էս երկուսի մեջից
կընտրեինք։ Այնտեղ մեկ էլ մի հատ
նորմալիզացնելու բան կա, որ ոնց որ սրանց
գումարել, բաժանել գումարի վրա, որ էս
երկուսը միասին 100-ի գումարվեն,
բայց միտքը մեկ էլ դա է էլի, այսինքն եթե
tempեմպature իմպլեմենտում եք, կարաք նաև
հավելյալ մի հատ էլ բանը դնեք, ասենք տոպ
90 տոկոսը դնեք, որ ինքը շանս չունենա
ինչ-որ սուպեր ռանդոմ եսիմ ինչ բախտի
բերումով ոթութ անելու էլի։
Բայց շատ
լավ ա, որ էդ ա ձեր մտքով անցել ու շատ
լավ ա, որ բան
էս թեմը միանգամից temperaturչի հետ
համեմատել եք միանգամից ա հեսա տոպ տոպկ և
այլն
ստեղ ուղղակի մի հատ նշում որ եթե
անդատասետն եք օգտագործում որ վիքիipից ես
էի ուղարկել դրա տունք քանիտը
դ չեմ սխալվում 96%ը յանով էր վերջանում
անում, այսինքն եթե ինքը ոչ յանով
վերջացավ ազգանուն ասի, դա ավելի շատ
լինելու ա պատահական ուղղակի որովհետև
ինչ-որ պահի նու մեր մոտ ոչ յան,
հավանաբար օն է լինելու էլի ինչ-որ եսիմով
դպս ազգանունները
կարելի է մի քիչ դատասետը բան անել
հետաքրքրացնել ինչ-որ ով վերջացավ
նախադասություններ էլ բերել մեջեն,
որ արդեն դ էլ զգացվի,
բայց օքե էր։
Ըհը։ [մաքրում է կոկորդը] Ես հա հենց էդ
datսեթի վրա էի անում ու որ բանը ինքը
միշտ յանով էր տալիս, ես ուզում էի
հասկանեի՝ ինքը էն մնացած մասը ոնց որ
համարել ա ուսլայ կամ չգիտեմ սխալ դատա ու
իրա վրա ոչ մի բան չի եղել, թե ուղղակի որ
տենց միշտ հայրոբabիլիթին է վերցրել ու
քանի որ դա մեծամասնություն էր, դրա համար
էր այդպենս անում, տենց փորձեցի, մի երկու
անգամ եղավ, որ ուրիշ յանով չէր վերջանում
ու այդպենս բավականին խելքին մոտ էր
ըհը
Դա էդ դրա համար էլի հետաքրքիր էր ինքը էդ
նույն մեխանիզմն ա թե տարբեր բաներ են
էլի։
Հա ընտիր։ Իսկ օրինակ որ ոչ էր վերջանում,
ինչո՞վ էր վերջանում։
Ասենք օ-ը սենց ինչ-որ բաներ էր
ավելացնում հիմնականում տենց Ցյ ինչ-որ
բաներ։
Հա։
Օքեյ, ընտիր։ Ըհը
շատ լավ ա, ինձ թվում ա կարա հետաքրքիր
լինի, ասենք մի հատ պուճուր ըըը
անել հենց բուն եղած տեքստերի վրա,
այսինքն մի հատ նայել բաշխումը
վերջածանցների օրինակ ու հետո նայել
տեսնել աթութի մեջ այդ բաշխումը ինչքանով
է վերարտադրվում,
եթե օրինակ անում ենք բանով ոնց որ
tempեմպatureով այդ մաքսիմումը մաքսիմումը
վերցնելով օրինակ առանց բանի
առանց այստեղ ինչ-որ քաոտիկ պրոցեսի ու
իրար հետ համեմատել ինձ լավ հետաքրքիր է
թե հենց հենց բուն դատայի մեջ քանի դեպք
կա, որ բան ա Օս-ով ա վերջացել ու
ինչքանով ա հենց ինքը էդ դուրս բերել
կարանք իրականում նայենք
ընդեղ մեկ էլ մի պահան էր անում ըը էդ յան
որ վերջացնում էր վերջում էր ավելացնում
որտեղ երևի տարբերվեր էլի յան չլիներ հենց
Հա հետաքրքիր ա իրականում էդ
Դե
հետաքրքիր է ինչի է բան անում այդքան C-ին
կարևորություն տալիս։
Երև հա
Հա չէ վարկած չունեմ բայց
հետաքրքիր ա, ինչի հենց ց
բակունցն է մտքովս անցնում, որ C-ով է։
Հա, չէ, նայեք վերջացածներում Ունց անձ,
ոնց ով հա ցն երեք տարբեր վարչածանցի
ընտանիքում կա
դե իհարկե քիչ է մենակ մի հատ ադոնց
լավ հա փաստա հա ու կայֆ է ոնց որ հենց
վերջին նիշ որպես
զուտ մի հատ վերջինշի բաշխումը նայենք ենք
հա-ից հետո ն փաստորեն
հա ռուսական ինչ-որ ազգանուները վ-ովները
ես մտածում էի սա կլինի հաջորդ դոմինանտը
բայց չէ աս իրականում աս
չէի մտածել որ անցնելն էլ կա
Օքեյ, հա, սա բանը կանաչ դրոշակ է ցանցի
համար ինչ-որ օրինաչափություններ կա, կար
սովորել եմ
հա
այստեղ էդ ընտիր ա, որ էդ խորացել եք
մի հատ էլ հարց հիշեցի
ըհը
որ տենց բախվել էի այդ ու-ի հետ կապված ու
քանի որ մեր մոտ երկու կոպիտ ասած չոր է
բան լինում այդտեղ ես միակ լուծումը, որ
իմ մոտ գտա, որ կարող եմ տենց անեմ, այն
մի հատիկ իր պոչիկը պահելն էր, բայց
չգիտեմ այդ հարցը կարա՞նք ուրիշ ձև
լուծենք, թե էս պահին հլը որ տենց օքեյ ա։
Հա, բանն ա էդ, ըըը ճիշտ ա, էդ պրոբլեմ ա։
Ըըը ոնց որ ինձ թվում ա՝ ինքը էլի
բավականին օքեյ կաշխատի, այսինքն ինքը
պետք ա, հույսը այն է, որ ինքը կսովորի
որ-ից հետո այս պոչիկը աթութ անելը
միանգամից,
բայց էդ ոնց որ իրեն հավելյալ խնդիր ա, որ
հույս ենք ունենում ինքը ավտոմատ կլուծի
իրա ասենք մի քիչ բան լուծում, մի քիչ գեշ
լուծում կարա լինի, օրինակ բռնել ու
դատայի մեջ, որտեղ չի լուզում փոխում
բռնել դատի մեջ նենց անել, որ էս որտեղ որ
այ էս ու ա գրած իրեն դարձնել օրինակի
համար չգիտեմ ըըը
ինչ-որ դոլարի նշան, որ գիտենք ուրիշ տեղ
չկա ու ինքը հետո ափութի մեջ, որտեղ
դոլարի նշան դնի, դոլարի նշանը դարձնել ու
որ ստացվի այս Ու-ն լրիվ սովորական բոլոր
նիշերի նման մի հատիկ բան ա ու վերջ, բայց
սա սպենց ոնց որ շատ կոպիտ ինժեներական
լուծում է էլի, ոչ թե ինչ-որ էլ սիրուն
բան, բայց քանի որ գործը կանի
ոնց որ աշխատում է, աշխատում է, վիճակով
կարանք նայենք էլի սրան
Ըհը, նիստի
ըհը ձեզ մերսի իրականում ես ճիշտն ասած
նույնիսկ մոռացել էի սա այսինքն իմ
դեպքում պրոստո ցանցը ինչ-որ քչիթ շատից
երևացող պրոբլեմ չէր էլ տվել որ սա նկատեմ
բայց լավ հիշացրեցիք աս հավես պահեր էր
ու դե ժողովուրդ էլի էլի ցանկցած բան
ես իմ գրաֆիկում պլանավորել էի, որ մի
երկու ժամ տևելու է այսօրվա բանը, նենց որ
իմ մոտ ազատ ժամանակ կա նենց որ կարանք
բան իրոք եթե թեկուզ ինչ-որ հարց կա, որ
մի քիչ ա մոտ մտնել էդ հարց, մտածում Դե
լավ, հիմա էլ ինչ նայենք, չէ՞, համեցեք,
կարանք նայենք։
Ես մի հատ էլ բան հարցնեմ։
Ըհը։
Ըըը մեկ էլ նկատեցի, որ մեր դատասեթի մեջ
ոչ բոլոր տառերն էլ ընդգրկված, բայց ես,
կոպիտ ասած վոքեյբուլի, որ սարքում էի
ինքը որտեղից որ պետք ա բան աներ, անկախ
ամեն ինչից բոլորը ձեռով գրեցի ու տվեցի
իրան, որովհետև մեկ է պետք է այդ բանը
ավելացնեի, բայց չգիտեմ ոնց ո՞նց կլիներ
ավելի ճիշտ վոբշե տառ ավելացնել, թե չէ,
որովհետև եթե ամբողջ ասեցի մեջ չկա,
միգուցե ըմ դրանով, որ ինչ-որ պրիդիշն
անի, վաբշե ճիշտ չլինի կամ հակառակը
ավելացրած տառը, որ ընդգրկվի:
Էս լավ հարց էս լավ կետը
մենակ թե Ես էդ սա որ նայել էի, եթե չեմ
սխալվում Ում համարյա սաղ տառերն ա կային
միկն
ոնց որ մի տառ չկար ոնց որ 38 հատ էր
ցույց տալիս
հա ճիշտ ա 38 հատ ա չկար երբեք
հա
նու
ստեղ բանի հարցն ա ոնց որ ինչքան
ընդհանրական կուզենք մեր
նախադասությունները լինի ընդհանրական ասել
ես ոնց որ ինչքան զանազան իսկականից
կուզենք լինի ու հիմա եթե մեր թրեյնինգ սե
սեթում իրոք ը չկա ու մենք մտածում ենք,
որ մեր թրեյնինգ սեթը լավն ա, այսինքն
ինքը բավարար նկարագրում է իսկական
ազգանուները
ուրեմն բան ոնց որ չկա չկա, ուրեմն
նշանակում ա ազգանուններում չի լինում
հիմա հինակ, որ մտածում եմ ըըը
ես ոչ մեկի չգիտեմ ազգանունով
Դուք գիտե՞ք ըըը այո մարդ
ա Հա Հա, մի խոսքով
Հա, ես էլ չգիտեմ, բայց նավսիրան
ավելացրեցի էն տեսանկյունից, որ եթե նոր
ինչ-որ բան ուզենայի մեռացնի, ոնց որ
իմանա, որ էդ կա կամ ինչ-որ մեկը գրի ը
տառը, ըըը հետո չգիտեմ ինչ բիհեևոր
կլիներ, եթե ինքը էդ չէր տեսել կամ
ընդհանրապես
այ սրանով իրականում շատ լավ կետի եկաք:
Իրականում մեր մոտ դատայի մեջ չլինելու
պրոբլեմը ոչ թե այն է, որ աթութի մեջ այն
չի լինի լինի երբեք, որովհետև դա պրինցիպի
ոնց որ թե բռնում է իրականության հետ, որ
ը չի լինում ազգանունի մեջ, բայց այ այդ
բանը, որ ինչ-որ մեկը հիմա էդ օրինակ
կայքը սարքեցինք սա կայք դարձրեցինք,
մարդը մտնում ա մի քանի տառ գրում ա բանը
շարունակում է, մոդելը շարունակում ա առաջ
գնալը հիմա
եթե մեր մոտ բան ա ըըը - սկզբնական դատայի
մեջ չի եղել ու հիմա ինքը inինut գա մեր
էդ կոդավորելու կոդը, որ պետք ա ամեն մի
տառը դարձնի հիմա մեր մոտ, իմանա, թե որ
դիրքն ա, օրինակ ինքը, որ հետո էլ դրանից
հասկանա՝ որ վեկտորին ա համապատութը
մտնի ցանցի մեջ։ Հիմա եթե մեր էդ կտորը որ
բան ա անում իրան, կոդավորում ա հաշվի չի
առել-ի բացակայությունը,
ուրեմն ուղղակի կոդը ըտեղ erէր կգցի ու
վերջ։
Սրա լուծումը հիմնականում լինում ա, որ
բան են անում ըըը էդ այդ փուլը, որ
պետք ա տեքստը վերածվի բանի,
վերածվի թվերի,
ըտեղ կախված թե կախված ինչ ժամանակից
երկու տարբեր մոտեցում ա եղել, մի հատ էն
ա, որ մի հատ առանձին բառ ավելացնում են
անունը բան out of distribution,
այսինքն ես այս տերմին բանը չգիտեմ ոնց որ
կյանքում առաջին անգամ հանդիպած նիշերի րի
հավաքածու է զուտ լինում ու մոդելը զուտ
վերցնում է որպես ինp ու կարող է այդ մի
բանի դեպքում մի քիչ վատ աշխատի, բայց
գոնե գիտենք էռոր չի տալիս։
Մի հատ ուրիշ մոտեցումն էլ էն ա, որ ըըը
ու հիմա տենց ավելի ստանդարտ լիքը բաների
օգտագործածն ա
լիքը tokener կոչված բաների, tokener էդ
տեքստը առանձին-առանձին կտորներ դարձնող
մոդելն է։ Այդ բան անելն ա ոնց որ ունենալ
բանֆbaբ, որ եթե error է գալիս, օրինակի
համար բան GPT2-ի
token առնվազն GPT2-ի tokener-ը ունի
բան բառ, այսինքն մեր մոտ հիմա 38ն էր ու
սա իրենց ներկայացնում է մի հատ end of
sentence,
հետո 50 000 հատ ձեռքով սարքա, բան
ալգորիթմ, մի հատ ալգորիթմի մի շնորհիվ
ընտրված ենթաբառերի հավաքածու ամենահաներ
ամենահաճախն էր ու երկուսի ութ այսինքն
256 հատ առանձին բիտի մակարդակով
բաներ նիշեր այսքան ամեն մի տառը
իրականում այս ի տառը որ կա օրինակ ինքը
համապատասխանում է բինառ մի հատ ինչ-որ
ութանիշ բանի
մի հատ բիտ է օրինակ որ սա պահում է
այսինքն սա
1 110-ի հետևում ընկած տառն է, հետո ուն-ն
օրինակ 11 01 և այլն կարող է դա լինի ու
հիմա այդպենս ոնց որ ութանիշ բանով են
պահվում
ութանիշ բին թվով են պահվում նիշեր բաները
սիմվոլները հետո սիմվոլների հավաքածուները
կարող են տառեր սարքել մի քիչ սիմվոլը
այդքան էլ ճիշտ չասեցի ոնց որ ընդեղ
իրականում ոնց որ մի հատիկ տառը 256-ից
շատ-շատ ավելի շատ հնարավոր տարբերակ ունի
էլի էմջի բան, բան և այլն, նրանք սաղ էլի
սիմվոլ են, բայց ի վերջո տակը կոմպար
պահվի ոնց որ էլի սիստեմից կախված ա
իրականում, բայց կարա ինքը պահվի որպես
ութանիշ բիտերի հավաքածու ինչ-որ ու մենք
էդ ութանիշ բիտերից ամեն մեկը որպես
առանձին
բան պահում ենք մեր մոտ, էլեմենտ պահում
ենք մեր ցանցի համար որպես պատրաստվող
ինփութ, որ եթե նույնիսկ ինչ որ մի հատ
ինչ-որ լրիվ աբսուրդ ինչ-որ թազա գտելով
օգտագործել նույնիսկ նիստ չի էլի, որ
ասենք հայերեն ենք սարքել, ինքը ռուսերեն
տառ է օգտագործել, որ աբսուրդ ինչ ասես
լինի, քանի դեռ ոնց որ կոմպը իրեն ինչ-որ
ձև պահում ա, նույնը ցանցի մակարդակով
կոդավորվի ու կարանա որպես ինփութ գնա,
հավանաբար շատ վատ աթութի բերի, որովհետև
ցանցը դրա վրա երբեք ոչ մի բան չի սովորել
կամ երբ որ սովորել ա, ինչ-որ խառը բաներ
ա եղել, որովհետև մի դեպքում էս բիտը եսիմ
ինչի եղել ա էս մի սիմվոլից եկած, մի
դեպքում ուրիշ սիմվոլից եկած, բայց գոնե
իմանանք էռոր չի տալիս էլի։
Ինքը կակր ոնց որ այս թեմաներից է, որ
հենց կոդը գրելուն անցնելուց կամ ոնց որ
սովորելուց կարելի է ընդհանրապես չնկատել,
որ սենց պրոբլեմ կարելի լինի, կոդը
գրելուց չնկատել, որ սենց պրոբլեմ կարելի
լինի, հետո օգտագործելուց հոբ գմփա ու
արդեն հետ իջնենք մակարդակներով գնանք
սովորենք։ Ես տենց ամենալավ ը պրակտիկ
պրոբլեմներից ա էլի, որ կարինք
քննարկեինք։ Ըըը շատ լավ ա, որ կրս էդ
պահը նայել եք
հա ու հա էս օքե՞ էր։
Ըհը, ըհը մերսի շատ։
Ըհը, Ձեզ մերսի հարցի համար։
Հա, ու էս կկրսած թեմաները նրանով են լավ։
Ու նաև էս պրոյեկտի, պրոյեկտի, պրոյեկտը
ինչո՞վ է դուրս գալիս, որ բան է անում,
ինքը լրիվ պատուհան է բացում դեպի ոնց
մերօրյա մոդելների պրոբլեմներ, այսինքն
մենք հիմա ինչ-որ 70-80-ականների ալգորիթմ
ենք օգտագործում,
բայց արդյունքում ոնց որ այդ դրա շուրջ
դեկորացիան ու շուրջ տեղի ունեցող
պրոցեսները էլի անպենց հարցեր են, որ
այսօրվա դուրս եկող ալգորիթմների բաներում
ստեղծողները պետք է հաշվի առնեն
Հա, բայց հա էլի ինչ-որ ժողովուրդ
ցանկացած հարցեր մտածեք
մի հատ էլ հարց տամ
ըհ
Բաչնորմը գաուսյան բաժ չի բերում չէ
գուսյան իչ է անում գյա գուսյան բաշխման
բաշխման
ոնց որ իր առաջին շերտը
Առաջին քայլը իրա, որ ասում ա
շեղումը
այդ լրիվ բանն ա մեր ստանդարտ
նորմալիզացիան ադ որ զեց քորբաման և այլն,
որ հաշվենք, որ ասում ենք եկեք դատան
բերենք զրո միջինով ու մեկ ստանդարտ
շեղումով բաշխման այ դա ոնց որ ինքը անում
ա մաքուր ստանդարտ կաոսիանի բերել
ոնց որ ինչքանով հնարավոր է էլի այնպես չի
իդեալական գաղաության ա լինելու բա
բաշխվում է, բայց ոնց որ եթե ուզում ենք
ինչ-որ բան գաուսացնենք,
միջինը կհանենք, վարիացիայի վրա
կբաժանենք, աճիշտ ստանդարտ շեղման վրա
կբաժանենք։ Այդ տեսանկյունից ինքը իրեն
բերում ա ստանդարտ նորմալի, հետո երկրորդ
փուլը, որ իրեն անում ա, այսինքն եղածը
գամ-ով է, ասում ա գամ անգամ էդ մեր z
գլխարկը, որ ունեինք, հետո գումարած
ինչ-որ բետա, այ սա ըստ էության ասում ա
ստանդարտ նորմալ բաշխումը, որ կա իրան
տեղափոխեմ եմ ինչ-որ բետաայով աջ կամ ձախ
ու իրա ստանդվարիացիան լայնացնեմ գամա
անգամ այսինքն ինքը մի հատ բերում է իրեն
ստանդարտ նորմալ բաշխման հետո ասում է
ցանց ջան դու սովորի ինչ ուրիշ նորմալ
բաշխման կուզես բերես ոնց որ կարող է
ստանդարտը պետք չէր ուրիշ տեսակ կուզես
բայց տոգը էն ա որ ամեն դեպքում էդ միջին
հանել ստանդարտ վարիացիա բաժանելը իրան
նորմալացնում ա
ու մենք հիմնականում ոնց որ լիքը Ինքը
բաների տեսությունը լավ ա աշխատում, երբ
որ դատան լինում ա նորմալ հենց։ Դրա համար
ոնց որ էդ մեր համար ցանկալի հատկություն
ա ինքը էլի նորմալիզացիայի։
Օքե՞ էր։
Հա, ընտիր, ընտիր։
Ըհը։ Ժողովուրդ, էլի ցանկցած հարց։
Մի հատ ընթացիկ հարց ես տամ, ըըը ձեզ
կարո՞ղ է հարմար լինի, եթե բան
վաղն էլ դաս անենք։
Նավսակի եմ ասում էլ, որովհետև չգիտեմ դա
ուզում եմ հարցնեմ որպես չորեքշաբթի
փոխարեն, թե ուղղակի ուզում եմ ասել
հարցնեմ որպես վաղն էլ հլը մի քիչ
չորեքշաբթից անհասկանալի ա բայց օրինակ
եթե վաղը միանանք կկարողանա՞ք միանաք
Ես չգիտեմ
իմ համար ավելի լավ կլինի որովհետև չեք
շատ չէիք կարողանալու
հա օքեյ
հա նայեմ կենթադրեմ որ butութը նշանակում
է հա
ը օքեյ բարի ես հլը մի հատ հասկանամ իմ
վաղը ու իմ չորեքշաբթին։ [խռմփացնում է]
Արա վաղը չէ, ու չէ ժողովուրդ
կներեմոռացեք վաղը բան, վաղը չեմ կարա
երեկոն
ե լավ երեք չէ երեքշաբթին էլ լավ նույն
հարցը մի հատ նամսյակի երեքշաբթիով
ինձ հարմար կլինի
ըհը ը Հայկ բա՞ծ
օքեյ ուրեմն երեքշաբթին որպես թիվ թիրախ
կվերցնեմ։
Ուղղակի երեքշաբթին էլ ա, կարող ա
երեքշաբթի, օրինակ, մի քիչ ավելի արագ
անենք դասը, օրինակ, երկու ժամ, օրինակ,
երեքշաբթի կարող ա չկարողանամ, բայց մի
ժամ կարամ։
Լավ, մի խոսքով սրա հետ կապված չատում հլը
մի հատ դեռ կգրեմ։
Ըհ, բայց դե ես ես հարց տվեցի, դուք էլ
հարցեր տվեք այդ դեպքում։ H
ի մոտակա մի երկու շաբաթվա մեջ մի հատ էլ
բան կանենք
մտածում եմ մի հատ դաս անենք բանի հետ
կապված, էս բան լեզվական ագենտների հետ
կապված, այսինքն clոդ կոդot և է քոփայetը
զիբիլ ա մոռացեք կոդեքս բան այ տենց
բաներից օգտվելու շուրջ
ամի
հետո դուք էլ ժամանակի հետ ավելի շատ
օգտագործեք ու տենց ավելի պրոֆեսիոնալ
օգտագործեք սպենց ասած բայց հլը դեռ ոնց
որ խորհուրդը նույնն ա որ պետք չի իրենց
չարաշահել արել
է զուտ ի գիտություն էլի, զուտ մտածեցի
նաև, որ պատմեմ, հետո ավելի բան կլինեմ,
ավելի հավանական ա, որ շատ ականջի հետև
չգցեմ, որովհետև ինչ-որ չափով խոսք եմ
տվել ու էս առաջարկածների շարքից նաև ես
մի քանի շաբաթ առաջ ասել էի, որ բան
ինչ-որ պահից
բան կանենք, մեկ-մեկ կմիանանք, պրոյեկտ
անենք միասին ու այն սկզբունքով պրոյեկտ,
որ ասենք մի հատ ինչ-որ հետաքրքրող հարց ա
ըըը էդ բռնենք ու ես ասենք ձեր հետ
զուգահեռ փորձեմ դա սարքելու լինեմ ու բան
ընթացքում ինչ հարցեր լինի տակ ու էդ բանի
օրինակով էի բերել էդ տեքստը ըըը տեքստը
բան վեկտորների վերածող մոդելների
տոկեն վերածող իրականում մոդելների համար
հայերենի կտորի ուսումնասիրությունը
ասենք որ մոդելը ինչքան հայերենին բանի
տեղ ա դնում ասենք օրինակ էս դրած 50257
բան ունեցող մոդելին Տոկենազերի համար
հայերենի վրա ուղղակի ընդհանրապես վեճը չի
իրան տենց եթե չեմ սխալվում լրիվ ծերի ծեր
անգլերենի վրա էինք պարապացրած եղել ու
ասենք հետաքրքիր ա նայել թե տարբեր վեկտոր
տարբեր մոդելների մոտ ոնց ա էս նույն պահը
ու էնտեղ մի հատ
գլիջ տոկեն կոչված բաներից ման գալ որ բառ
ա որ էդ բառը եթե օգտագործում ես մոդելը
գժվում ա ուղղակի օրինակ էդ նույն նույնս
մոդելի համար դա բանն էր այ էս բառն էր
Solid Gold Magic Carp այ սպենց ոնց որ թե
այս բառը գրում էիր մոդելը ցնդում էր ինչ
ասես ասում էր ըըը
այ տենց մի հատ ինչ-որ բզբզալու պրոյեկտ
ու տենց հետո ինչ-որ խառը նենց պրոյեկտներ
որ մտքովս անցնի որ հետաքրքիր բան ա ըըը
կպնենք միասին անենք վիճակով առանց հստակ
ըըը բան վերջնական արդյունքը ակնկալելու
այ դա մինչև հիմա մտածում եմ որ լավ միտք
ա հիմա արդեն ոնց որ կփորձեմ ավելի շատ
ժամանակ գտնել, մի երկու անգամ կպնենք էք
էքսպերիմալ, եթե իրոք լավ անցնի, փորձենք
դարձնել ինչ-որ ստանդարտ հիմնական բան:
Հա, սա էլ զուտ ոնց որ դուք որ լռում եք,
մտածում եմ ինչ խոսելը, դրանք եմ հիշում
սկզբունքից, շարքից մի բան,
բայց լավ մի հատ նորից լռեմ, հարցերի
սպասեմ ու այս անգամ, եթե հարցեր չլինի,
արդեն կանջատվենք, էլ չեմ ոսի մոգոնեմ, թե
ինչ պատմեմ:
Եկեք մի հատ ստուգենք կխփի թե չէ ա չէ
լավն
me
in
10 seconds
10 վայրկյան սպասենք եթե հարց չլինի
կավարտենք
10 վայրկյան քնում է
Վերջացավ հետաքրքիր է ուղղակի բան
լավ հա բա հետաքրքիր էր կասի խոսքի 10
վայրկյանից ավել է անցել որովհետև մի քիչ
էլ ժամանակ է պետք եղել ես մշակեմ բանը
չասեց, բայց մեկ է այս OP 5.5-ը հինգը շատ
լավն ա։ Եթե դեռ ափդեյթ չեք արել կոդը,
շատ խորհուրդ եմ տալիս։ Համ բան ա opուս
5-ից ավելի էժան ա, ավելի քիչ տոկեն ա
օգտագործում բանման համ էլ իրոք որակով
լավն են։ Ես էս ինչ օպուս հինգ ու հինգ եմ
դրել հիմնականում Fե չեմ էլ օգտագործում
շատ, բայց ես ոնց որ ուղղակի էլի հավելյալ
ձեռքի հետ խոսալու, նշելու բաներից էլի
չեմ ենթադրում, որ կլոդ կոդ եք
օգտագործում կամ
կարծի ասած opուսին ու հինգ-ը շատ լավ
մոդել ա ասել։ ասածս էր
ու լավ ժողովուրդ
է մի քիչ պլանավորածով չգնաց բայց
ինձ որ շատ դուր եկան հարցերը
իմ համար լավ էր որ նայեցինք չգիտեմ
ինչքանով ավելի էֆեկտիվ կլիներ մյուս
տարբերակը բայց դե չենք էլ իմանա ը ու հա
ըըը ապրեք որ կիրակիով միացաք
ու չատին ուշադիր եղեք այնտեղ բան կանեմ
օրվա հետ կապված մի հատ հետ հասկանամ
կգրեմ կաշխատեմ այսօր գրեմ
բանալի բառը կաշխատեմ բայց
չէ լավ եթե առնվազն երկուշաբթի հետ կապված
էսօր կգրեմ արդեն նենց չի վաղը կգրեմ որ
իրիկունը գալ դաս ենք անում բայց հա
դե բարի լավ սրա վիդեոն կարող եթե յութուբ
գցեմ բանով գցեմ զուտ տենց անլիսի գցեմ
փաբլիք չդարձնեմ չգիտեմ ինչքանով իմաստ
ունի փաբլիք սարքել
Ըըմ Բայց լավ հա սենց բան մեկ ա ձեր հետ
կապ չունի ձեզ անիմաստ չպահեմ էս
բարձրաձայն մտքերի շարքն էր
դե լավ ժողովուրդ
ըըը ձեզ լավ օրվա ավարտ ու շուտով
կհանդիպենք ու եթե ինչ-որ մեկը մինչև դասը
պրոեկտը պրծնի կարաք ուղարկեք ֆիդբեք
ուղարկեմ ոնց հարմար ա էդ պահը
ու հա դե հա ջո
Մերսի շատ հաջողություն հաջողություն